Repository: ooaa30/FYP
Catalog: wesnoth-1.14.9/po/wesnoth-did/*.po
Languages: ja

source: There is no reason to be had with someone who embraces evil so shamelessly! You will pay for Drogan’s death!
ja: 邪悪な信仰を恥じもしないような輩に理由も何もないわ！ Drogan の死を償いなさい！

source: Even with my new powers, I cannot fight the entire town as well as the orcs. I must flee to the west to find Darken Volk!
ja: 新たな力をもってしても、オークと同時に町の全勢力と戦うのは無理だ。西へ逃れて、Darken Volk を探すしかない！

source: Even with my new powers, I cannot fight the entire town on my own. I must flee to the west to find Darken Volk!
ja: 新たな力をもってしても、町の全勢力と戦うのは無理だ。西へ逃れて、Darken Volk を探すしかない！

source: Escape to the northwest
ja: 北西へ逃げる

source: Grahhhuralug...
ja: グルァアアアゥガァ･･･

source: As ugly in death as he was in life. This is proof that Drogan was evil!
ja: 生きていた時と同様の醜悪さだな。これこそ Drogan が邪悪であった証だ！

source: What have you done?! Killing Drogan was not enough — you had to defile his body as well? How could you turn him into such a... a twisted, abominable thing? I cannot believe how depraved you have become!
ja: Drogan にいったい何をしたの！？ 殺しただけでは飽き足らないというの？ 遺体を冒涜する必要がどこにあったというの？ どうしたらそんな・・・そんな忌まわしい姿に・・・まさか、あなたがそれほどまでに堕落してしまったなんて！

source: What you see on the outside reflects the inside. It is an ugly truth, but it is not my fault if you cannot accept it!
ja: 目に見える姿は内面を映し出したものだ。不愉快な事実だけど、僕のせいではない。たとえ姉さんが受け入れられないとしても！

source: Look what we have here! A human city on the verge of collapse and a necromancer with only a few paltry minions at his command. The wolves will feed well tonight!
ja: この状況を見てみろ！ 今にもやられちまいそうな人間の町と、わずかな手下を従えた降霊術師が１人だ。今夜は狼どもに餌をやれそうだぞ！

source: More orcs, and powerful ones at that! Alas, it will be impossible for me to outrun their riders...
ja: 新手のオークに狼まで！ 何てことだ、ウルフライダーどもから逃げ切るなんて不可能だ・・・

source: Flee while you still can, Malin the Damned! When I have defeated these orcs and secured Parthyn against further raids, you can be sure that I will hunt you down. You are my brother no longer.
ja: 逃げられるうちに逃げるがいいわ、忌々しい Malin。オークを倒して Parthyn を襲撃から守り抜いたら、私が確実に息の根を止めに行くから。最早お前は私の弟などではない。

source: Flee while you still can, Malin the Damned! When I have secured Parthyn against further raids, you can be sure that I will hunt you down. You are my brother no longer.
ja: 逃げられるうちに逃げるがいいわ、忌々しい Malin。Parthyn を襲撃から守り抜いたら、私が必ず息の根を止めに行くから。最早お前は私の弟などではない。

source: O gods, how did it come to this? My own sister determined to personally see to my demise. Banished from Parthyn, my country, my home... spurned by my people, whom I have given everything for... nothing has gone right ever since I got into an argument with that fat, orc-loving toad Zephrin and tried to curse him. I was only testing my new spell on him! It was only supposed to be a simple curse! How was I supposed to know it would kill him? Blasted Academy.
ja: 神よ、どうしてこんなことになったのか。血を分けた姉が僕の死を願うなんて。我が故郷、Parthyn から追放され... 全てを捧げてきた人々からも拒絶され... 。あいつとの口論以来、何もかも上手くいかない。あの太った、オーク贔屓の蛙野郎、Zephrin の奴に呪いをかけようとしたときからだ。僕はただ新しい呪文を試そうとしただけなのに！ ただのちょっとした呪いのはずだったのに！ あいつを殺すことになるなんて、思いもよらなかったんだ。それなのに、アカデミーのじじいどもめ... 。

source: ... Now the only being who still wants to see me alive is a necromancer. I’m beginning to think that I’m the one who was cursed...
ja: ･･････もはや僕の生還を望むのは、降霊術師１人だけだ。僕自身が呪われる存在になってしまったということなのか･･････

source: A Small Favor
ja: ちょっとした頼み

source: Fleeing from the city of his birth, Malin escapes into the forested hills north of the Great River. Some distance west, he finally stops after several days bereft of rest and sleep. He closes his eyes, trying to purge the last few hours from his mind, but the darkness only makes the images all the more vivid. He is tired, <i>so</i> tired, but sleep does not come.
ja: 生まれ故郷から逃避した Malin は、大いなる川の北、樹木の生い茂る丘陵地帯へと逃げ込みました。西に少し行ったところで立ち止まるまでの数日間、彼は休息と睡眠を取ることができずにいました。彼は目を閉じ、数時間に渡ってまとわりついている念慮を振り払おうと試みました。しかし、闇はその念慮をより鮮やかにするばかりでした。彼は<i>極めて</i>疲れ切っていましたが、眠りは訪れませんでした。

source: <i>“No regrets. No regrets...”</i> He repeats it under his breath like a chant, murmuring over and over in his half-conscious state. After a while, a second voice joins, a voice that sounds very much like his own, but somehow feels foreign and alien. <i>‘There could have been another way. You might have been wrong.’</i>
ja: <i>「後悔などない。後悔など・・・」</i>Malin は呪文でも詠唱するかのようにブツブツと繰り返しました。無意識なのか、あるいは半ば意識してなのか。しばらくすると、もう１つの声が加わりました。彼自身の声に良く似た音でありながら、異質な、馴染みのないもののようにも感じられました。<i>「他の道はなかったのか。お前は道を誤ったのではないか。」</i>

source: <i>“No, no. Even if there were another way, they would have spurned me all the same. They are wrong... blind. I have no regrets about what I did. No regrets...”</i> He quells the voice. Sleep comes, long stretches of dreamless darkness punctuated briefly by nightmarish forms — distorted, grotesque things that whisper in eerily familiar voices. <i>‘You are cursed, Malin the Damned! Cursed! Cursed. Cursed...’</i> They echo over and over, first a choir, then a duet, both male, then just one, a single voice alone in the darkness.
ja: <i>「違う、違う。たとえ他の道があったとしても、あいつらは結局僕を追い出しただろう。あいつらは間違っている・・・馬鹿な奴らだ。僕は自分のしたことを後悔なんてしていないんだ。後悔なんて・・・」</i>Malin は声を鎮めました。ようやく眠りが訪れましたが、聞き覚えのある、不気味な声で囁く何かが、歪で醜い姿の悪夢となって何度も現れ、深い眠りが続くことはありませんでした。<i>「お前は呪われているのだ、穢れた Malin よ！ 呪いだ！ 呪いだ。呪いだ･･･」</i>呪詛の言葉が何度もこだましました。合唱のように始まったその声は、やがて男声の二重唱になり、ついには独唱になりました。闇の中の孤独な声に。

source: Malin wakes up to a plume of smoke rising in the east. He gives it only a brief thought before heading farther west toward Tath. Soon, he reunites with his teacher.
ja: 東に立ち上る煙の柱で Malin は目覚めました。ほんの一瞬だけ考えた後、彼は Tath を目指してさらに西へ向かい、程なくして師弟は再会したのでした。

source: <i>“For your final test as my apprentice, you will aid me in retrieving a book,”</i> the necromancer says. <i>“The book was... stolen from me long ago. It has personal value to me, so you may think of this as a small favor. However, this task will require you to act against your countrymen of Wesnoth, since it was one of them who took it from me.”</i>
ja: <i>「我が弟子としての最終試験として、ある本を取り戻すのを手伝ってもらいたいのだが・・・」</i>降霊術師は言いました。<i>「その本は・・・随分前に盗まれたもので、まぁ、大した本ではないのだが、私にとっては個人的な価値がある本なのだよ。と言うと、ちょっとした頼みごと程度に思われそうだが、この仕事では、お前を同胞と敵対させることになりそうなのだ。私からその本を奪った者の中に Wesnoth の者がいたのでな。」</i>

source: Malin replies, <i>“They are no longer countrymen of mine.”</i>
ja: 「あいつらはもはや同胞ではありません。」Malin は応えました。

source: Darken Volk continues, <i>“Excellent. There is a lord of Tath by the name of Karres. He was trained as a mage in his youth and now uses his wealth to support a large number of mages in their studies. Among his library is the book we seek. We shall break into his manor to seek the book.”</i>
ja: Darken Volk は続けました。<i>「ならば、よろしい。Tath の街に Karres という名の貴族が居る。その者は若い頃、魔術師としての訓練を受けたのだが、今は金にあかせて魔術師を大勢集め、研究の援助なんぞをしておる。その蔵書の中に私が捜す本があるのだ。我々は屋敷に潜入し、目的の本を見つけ出さねばならない。」</i>

source: Intruders
ja: 侵入者

source: General Taylor
ja: Taylor 将軍

source: Night Watchman
ja: 夜警

source: Gate Guard
ja: 門番

source: City Guard
ja: 街の衛兵

source: Mage Guard
ja: 魔法衛士

source: Head Trainer
ja: ヘッドトレーナー

source: Move Malin and Darken Volk into the Mage Lord’s manor
ja: Malin と Darken Volk を領主である魔術師の邸宅に移動させる

source: OR: Defeat General Taylor
ja: または： Taylor 将軍を倒す

source: This scenario takes place entirely at night.
ja: このシナリオでは、時刻帯は常に夜となります。

source: Enemy units have reduced vision (radius 3)
ja: 敵ユニットの視界は減少しています（３ヘックスの範囲）

source: The stolen book lies within Lord Karres’s manor at the north end of the city. It will be difficult for us to defeat the entire city guard, so we must stay hidden as long as possible. For now, we can use this fog to our advantage. I shall use it to cast a spell to obscure the town guards’ vision. It should not affect us, however.
ja: 盗まれた本は街の北端にある Karres 卿の邸宅にある。街の衛兵を全て倒すのは難しいであろうから、可能な限り隠密に事を運ばねばならない。差し当たり、この霧が有効に使えそうだ。衛兵の視界を妨げる呪文に利用させてもらうのだよ。当然、我等の視界には影響が出ないようにな。

source: This spell will not hide us completely. If we stray too close to the guards, they will still be able to see us. Once we are spotted, we shall have to make a run for it. The faster we enter the manor, the more time we shall have to search for the book before the guards can pursue us.
ja: この呪文は我等を完全に隠してくれる訳ではない。衛兵に接近し過ぎれば、目視される恐れがある。そして、ひと度発見されれば、速やかに逃走せねばならなくなるだろう。また、邸内への侵入が早ければ早い程、衛兵の追跡を遅らせることになり、我等が本を探索するための時を稼ぐことができる。

source: Note: Only the units you recruit now will be available to you once inside.
ja: 注意：中に入るとこのシナリオで雇用、召還したユニットしか使えません

source: This blasted fog is so thick! I can’t see a thing!
ja: 霧が濃くてかなわん！ 何も見えないじゃないか！

source: Stay alert, soldier. Report anything unusual immediately.
ja: 警戒を怠るなよ、兵士達よ。少しでも異常があれば、直ちに報告するように。

source: Undead are emerging from the forest!
ja: アンデッドが森から現れた！

source: Wake the guard! To arms, men!
ja: 衛兵達を起こせ！ 戦闘準備だ！

source: Ooouuuh! It burns... burrrrnnns...
ja: アァァ！焼ける…… 焼けるぅぅぅぅぅ……

source: What was that?!
ja: 何だ、今のは？！

source: That was the impact of what is known as holy water among commoners. It is brewed in a complicated procedure only known to a few priests. As you might imagine, it is quite effective against undead.
ja: 聖水という名で大衆に知られているものの影響だろう。一握りの聖職者のみが知り得る複雑な手順を経て精製されるものだ。恐らくお前も想像しているだろうが、アンデッドには極めて効果的だ。

source: The undead are too strong! Retreat and regroup!
ja: このアンデッドどもは強すぎる！ 退却して立て直すぞ！

source: Here is the entrance! Hurry!
ja: ここが入り口だ！急げ！

source: We have no hope of entering the manor now that dawn has broken and the entire city guard is alerted to our presence. Your incompetence is truly appalling.
ja: 屋敷への侵入は絶望的だな。夜明けが訪れた今となっては、街の衛兵すべてが我等の存在に気付いて警戒態勢を取るだろう。お前の無能さには誠に呆れるばかりだ。

source: A Small Favor — Part 2
ja: ちょっとした頼み パート２

source: Indoors
ja: 屋内

source: Find Lord Karres
ja: Karres 卿を見つけ出す

source: Lord Karres
ja: Karres 卿

source: Guard
ja: 番人

source: Malin and Darken Volk enter the mage lord’s manor, closing the heavy gates behind them.
ja: Malin と Darken Volk は、魔術師の貴族の邸宅に入ると、背後の重い門を閉めました。

source: That gate will not hold back the soldiers for long. We must hurry.
ja: その門はそう長くは兵士達を食い止めてはくれんだろうな。急がねばならん。

source: Undead have entered the manor! Defend yourselves!
ja: アンデッドが邸内に侵入した！ 各自、自分の身を守れ！

source: Hunt down the undead! Destroy them all!
ja: アンデッドを追い詰めるんだ！ 殲滅するぞ！

source: The city guard has entered the manor. We will have to hold them off while we search.
ja: 衛兵達が屋敷に入ってきたな。探索中は足留めせねばならんだろうな。

source: More guards are coming. We must hasten our search!
ja: 衛兵の増援が来たぞ。探索を急ぐのだ！

source: It does not look like we have much time left!
ja: あまり時間が残されていないようだ！

source: The only thing we have to fear is fear itself.
ja: ただひとつの恐れるべきことは、恐れそのものである。

source: <i>... nameless, unreasoning, unjustified terror...</i>
ja: <i>・・・名状しがたい、理不尽な、いわれなのない恐怖・・・</i>

source: <i>There is nothing good or bad, but thinking makes it so.</i>
ja: <i>良いも悪いも存在しない。思考がそれを分けているに過ぎないのだ。</i>

source: <i>Mirrors of shallow blue, they stare, Piercing, unblinking, a pitiless reflection, Shattering our brittle, fancied reality.</i>
ja: <i>浅瀬の青のような鏡がじっと見つめる 鋭く、瞬きもしない、無慈悲な鏡像 掴みかけた脆い現実を打ち砕く</i>

source: <i>Emerald, verdant green gives way, Touched by shadow, the dark dye of black, A fetid stain of pestilence.</i>
ja: <i>エメラルドの如き新緑が闇に道を譲る 黒く陰鬱な染め色 疫病の臭いを放つ染み</i>

source: <i>Crimson pool, the essence of life, Flesh and blood flow away to rot, Leaving only bones to remain.</i>
ja: <i>紅の淵、生命の真髄 血と肉が腐敗へと流れ去る 骨だけを置き去りにして</i>

source: Darken Volk! I should have known it was you! What are you doing here?
ja: Darken Volk か！ もっと早く貴様だと気付くべきだった！ ここで何をしているのだ？

source: Taking back what is rightfully mine.
ja: この私が正当な所有者であるはずのものを取り戻しに来たのだ。

source: As impudent as ever. What lies in that book is not meant for human eyes — yours or mine.
ja: 相変わらず、厚かましい奴だ。あの本に収められているのは人間の目には何の意味も持たないものだ——貴様の目にも、私の目にもな。

source: I am not here to argue.
ja: 私は議論をしに来たのではない。

source: Of course you are not. I assume your arrogance has only grown over the years.
ja: もちろんそうだろうよ。貴様は年を経て傲慢さを増しただけのようだな。

source: If you wish to continue lecturing me, by all means, do so. It will only make you easier to kill.
ja: 講釈を続けたいのなら、勝手に続けるがよい。ただお前を殺すのが容易くなるだけだからな。

source: I regret that it has come to this.
ja: こうなってしまったことは誠に遺憾だ。

source: Someone was... messing... with some potions here.
ja: 何者かが、ここで・・・乱雑に扱っていたな・・・ポーションか何かを。

source: How... dare you...
ja: よくも・・・貴様・・・

source: Cease your prattle, you decrepit old man.
ja: 無駄話は終わりだ、老いぼれめ。

source: I feel the breaking of an illusion spell. The book is in the vault in the northwest corner of the manor. We must find the passageway leading there!
ja: 幻影呪文が破れたようだ。本はこの屋敷の北西の角にある。地下室への通路を探すのだ！

source: Move Malin Keshar or Darken Volk through the passageway in the northwest leading to the vault
ja: Malin Keshar または Darken Volk を北西にある地下室へ通じる通路へ移動させる。

source: I found the passage to the vault!
ja: 地下室への通路を見つけたぞ！

source: Surround those necromancers! They cannot escape now!
ja: 降霊術師を包囲しろ！ 今度は逃げられんぞ！

source: Fool boy! You took too long to defeat Karres! Now we are at the mercy of the city guards!
ja: 愚かな小僧め！ Karres を倒すのに手間取りおって！ 今や我等は衛兵のなすがままではないか！

source: Fool boy! You took too long to find the path to the vault! Now we are at the mercy of the city guards!
ja: 愚かな小僧め！ 地下室への通路を見つけるだけのことに時間を掛けおって！ 今や我等は衛兵のなすがままではないか！

source: A Small Favor — Part 3
ja: ちょっとした頼み パート３

source: Guardian
ja: 守衛

source: Retrieve the book and escape
ja: 本を捜し出し、脱出する

source: Mage
ja: 魔術師

source: The book is very close, somewhere to the northwest.
ja: 本はすぐ近くにある。北西の方だ。

source: The guards continue to pursue us.
ja: 衛兵が我等の追跡を続けておる。

source: The guards are catching up to us!
ja: 衛兵に追い付かれそうだ！

source: <i>Beware that, when fighting monsters, you yourself do not become a monster...</i>
ja: <i>気を付けるのだ。モンスターとの闘いで、汝自身がモンスターとなることの無きように・・・</i>

source: <i>Death is the twilight that follows the light of day. Life fades with the setting sun into darkness. Existence churns and the soul is reborn into endless night.</i>
ja: <i>死は日の光に続く薄暮である。 生は闇に沈む太陽と共に消え行く。 存在は揺れ動き、魂は終わり無き夜へと生まれ変わる。</i>

source: There are quite a few failed potions around here.
ja: この辺りにはポーションの失敗作が随分たくさんあるな。

source: This coffin is empty.
ja: この棺は空だ。

source: I have found the book, master!
ja: 本を見つけました、ご主人様！

source: Good! Guard it with your unlife while I come to fetch it.
ja: よし！ 私が取りに行くまで死守するのだ。

source: Good! Guard it with your life while I come to fetch it.
ja: よし！ 私が取りに行くまで、命の限り守るのだ。

source: Such an old, worn book. It does not seem like much, but at least we’ve got it now.
ja: 擦り切れそうなほど古い本だな。大したものには見えないが、ともかく手に入れたぞ。

source: ... So... how do we get out of here?
ja: ・・・それで・・・どうやってここから出るのだろう？

source: There is a small tunnel in the cellar to the northeast. It will lead us far enough out of the city that we can escape pursuit.
ja: 小さなトンネルが北東の貯蔵庫にある。それは街の外へ、追っ手から逃れられるほど遠くまで続いている。

source: Escape via the tunnel in the northeast cellar
ja: 北東の貯蔵室のトンネルを通って逃げる

source: Let’s get out of here.
ja: さあ、ここから出よう。

source: We’ve got the book, but how do we get out of here?
ja: 我等は本を手に入れました。しかし、どうやってここから出るのですか？

source: Wait, you aren’t leaving me behind, are you?
ja: 待ってください、私を置いていくというのですか？

source: Escape the manor (Malin reaches the tunnel in the northeast cellar before Darken Volk)
ja: 領地から逃げる（Malin が Darken Volk より早く北東の貯蔵庫のトンネルに到着する）

source: Darken Volk reaches the tunnel before Malin does
ja: Darken Volk が Malin より早くトンネルに到着する

source: You have served me well, boy.
ja: お前は大いに役立ってくれたぞ、小僧。

source: As he heads into the tunnel, Darken Volk collapses the entrance, leaving Malin to be captured and executed by the city guards.
ja: トンネルに入ると、Darken Volk はその入り口を崩落させました。Malin を置き去りにして・・・。Malin は捕らえられ、街の衛兵によって処刑されたのでした。

source: Alone at Last
ja: 独りぼっち

source: As he enters the tunnel underneath Lord Karres’s manor, Darken Volk gestures, causing the entrance to collapse. The two necromancers turn and begin walking down the pitch-black tunnel, temporarily safe from pursuit.
ja: Karres 卿の邸宅の地下に掘られたトンネルに入って、Darken Volk が何かの仕草をすると、崩落が起きて入り口が塞がれました。２人の降霊術師は向きを変え、当面の安全が確保されたトンネルを真っ暗闇の中、歩き始めました。

source: Silence permeates the darkness, broken only by the irregular dripping of water from the musty cave walls. Malin looks toward Darken Volk occasionally, expecting something from the elder necromancer, but is met with stone-cold dispassion. There is no acknowledgment... no word of gratitude — only a sense of unease that has as much to do with the book as it does with Darken Volk.
ja: 沈黙が闇に染み込み、黴にまみれた壁から不規則に滴り落ちる水滴の音だけが聞こえました。Malin は時折 Darken Volk を見ては、何かが発せられるのを期待しました。しかし、年長の降霊術師が見せるのは石のような冷たさだけで、功績に対する評価も、感謝の言葉もありませんでした。——ただ、 Darken Volk と本にまつわる不安感だけが漂っていました。

source: They continue walking through the damp, cold air all through the morning and day, finally emerging as the last rays of sunlight sink below the horizon.
ja: 彼らは冷たく湿った空気の中を、朝も昼も休まずに歩き続け、ようやくトンネルを脱け出たのは、地平線の下へと沈み行く太陽が最後の光を放つ頃になっていました。

source: Wesnothians
ja: Wesnoth 人

source: Take the book back from Darken Volk
ja: Darken Volk から本を取り戻す

source: Well, we got your precious book and made it out of Tath in one piece. What do we do now?
ja: さて、我等はあなたの大事な本を手に入れ、無事に Tath から脱出したわけですが、これからどうするのですか？

source: ‘We’? <i>We</i> do nothing.
ja: 我等？ <i>我等</i>は何もせんよ。

source: Now give the book to me.
ja: さあ、その本をよこすんだ。

source: Darken Volk grabs the mysterious book from Malin’s hands and stalks away.
ja: Darken Volk は Malin の手から不思議な本を奪うと、去っていきました。

source: Now go your own way, and I will go mine.
ja: もうお前は勝手にするがいい。私はもう行くぞ。

source: You can’t just leave me here!
ja: 僕を置いていくことなど許せない！

source: Master, do you not see? He has merely been using you to get that book!
ja: ご主人、わかりましたか？彼は本を手に入れるために、あなたをダシにしていただけです！

source: What do you mean?
ja: どういう事だ？

source: He cares not about your noble quest to push back the orcs. He needed your help to fight the mages!
ja: オークに対抗しようとするご主人様の崇高な願いなど、奴にはどうでもよいのです。魔術師どもと闘うために、ご主人様の手が必要だっただけなのです！

source: Wait!
ja: 待て！

source: You used me! You knew the people of Parthyn would cast me out — you knew I had nobody else to turn to! You knew I would do whatever you said...
ja: 僕を利用していたのか！Parthyn から僕が追放されることはわかっていたんだろう！帰る場所がもう無いことも！僕があなたの言う通りに従うことも...

source: ... have I really just been a pawn all this time?
ja: ...僕はただの駒だったのか？

source: Why don’t you say anything?! Don’t you care at all?!
ja: なぜ何も言わない！そんなことはどうでもよかったのか？

source: ... you can’t abandon me too, not the way they did... Father, Drogan, Dela...
ja: ...僕を見捨てるわけがない... 父や Drogan、Dela とは違う...

source: He will not help you, but perhaps the book might. You were the one who helped him retrieve it; it is rightfully yours!
ja: Darken Volkはあなたの支えとはならないでしょうが、あの本は役に立つのではないでしょうか。本の回収を手伝ったのはあなたですから、あなたは本の所有者であるべきです！

source: Yes, perhaps, I suppose that is right...
ja: 確かに、そうだ。僕もそう思う...

source: Darken Volk! That book is as much mine as it is yours! Give it back, or I will have to take it by force!
ja: Darken Volk！その本は僕のものでもある！本を返せ、そうでなくば力づくで奪い取る！

source: You are even more of a fool than I thought.
ja: お前は私が思っていたよりもずいぶん愚かだったようだな。

source: You let me believe Parthyn would accept me back, so when they didn’t, I would be willing to attack my own countrymen!
ja: Parthyn の人は私を受け入れてくれるなどとお前に吹き込まれたせいで、同胞を攻撃する羽目になったんだ！

source: What you let yourself believe is no fault of mine. I gave you more power than you could have possibly dreamed. Use it to fight the orcs that annoy you so, not me.
ja: お前が何を思い込んだのかは私の関知する事ではない。私はお前が想像した以上の力を与えたではないか。その力はお前を苦しめるオークに使えば良い。私にではなく。

source: You took my home away from me. You took Drogan away. You turned my sister against me! You have ruined my life!
ja: お前のせいで、もう帰る場所すらない。お前のせいでDroganも死んだ。姉すらも僕の敵だ！お前のせいで人生が無茶苦茶だ！

source: The only thing I have done is given you the power to achieve your own goals. The rest, you have done yourself.
ja: 私はただ、お前が目標を達成するために必要な力を授けただけだ。他は、お前が勝手にしただけのこと。

source: That’s not true! You can’t abandon me like this!
ja: 嘘だ！見捨てるなんて許さないぞ！

source: Enough prattle from you, boy. Fighting the orcs is your ambition, not mine. You cannot expect me to help you in an endeavor that does not concern me at all.
ja: お喋りはもう十分だろう、少年よ。オークとの闘争はお前の望みであり、私はそうではない。私に援助を期待するのは無駄だ。

source: The very same to you! I helped you retrieve that book! If you will not help me with my mission, I will at least keep the fruits of my labor.
ja: それなら対価を払ってもらうぞ！僕は本の奪取を援助した！僕の使命を支援してくれないというなら、少なくとも相応の報酬を受け取らせて貰う！

source: Hardly. I will crush you easily.
ja: お前には無理だな。お前を殺すことなぞ容易い事だぞ。

source: Perhaps, but I have nothing left to lose...
ja: そうかもしれない。だが、もう僕に失うものなど無い...

source: Now you shall pay for what you have done to me.
ja: 報いを受けてもらうぞ！

source: Done? I have done nothing but give you an opportunity. What you choose to do with your life is not my business. Leave me alone!
ja: 報い？私は何もしていない。ただ、お前にチャンスを与えただけだ。お前の運命の選択は、私の仕事ではない。私の邪魔をするな！

source: Sir Cadaeus
ja: Cadaeus 卿

source: Your travels in this region have not gone unnoticed, necromancers! The disaster you wreaked upon the good city of Tath and the noble Lord Karres can only be paid back in turn with your blood and souls — whatever little may remain of them. Yes, on this day, you shall have to answer for your innumerable crimes.
ja: 貴様らの狼藉に気づいておらぬとでも思ったか、ネクロマンサーめ！貴様らが善良なる Tath の町と Karres 卿にもたらした災厄... その償いは貴様らの血と魂でしか釣り合わぬ。そうだ、今日、貴様らは無数の罪に答えることとなる。

source: Pompous words from an arrogant fool. We shall see how well you fare once I have finished this upstart.
ja: 傲慢な愚か者から、随分と壮大な言葉が出てくるものだ。あの若造を始末してから、その言葉が本当か確かめてやる。

source: I finally found you, Malin! At last, you will have to pay for what you have done to my people and my home. I will not let you live to see another sunset.
ja: ようやく見つけたわ、Malin！民と町への仕打ちを、今こそ償ってもらいます。あなたが次の日の入りを見ることは無いでしょう。

source: ... I suppose you did vow to kill me...
ja: ... 僕を殺す、そう断言したっていうのか...

source: Did you not think I would keep my word? Attack him, men! Do not let the traitor escape!
ja: 前にも言ったはずよ。私が考えを変えることでも期待していたの？攻撃して！裏切者を逃さないで！

source: Vile fiend... I regret that I was... not strong enough... to destroy you...
ja: 下劣な悪魔め... 恥ずかしいわ... 私の... 力不足が...

source: You brought this on yourself...
ja: こうなったのも姉さんのせいさ...

source: For the Light I fall...
ja: 光のために...

source: See? This is what happens when you abandon me!
ja: 見たか？僕を見捨てたからこうなったんだ！

source: Ungrateful wretch, this is how you repay me? Curse you, Malin the Damned!
ja: 感謝を知らぬろくでなしめ、これがお前の恩返しか？呪ってやる、忌々しい Malin め！

source: I have already been cursed many times over. One more time is nothing...
ja: すでに何度も呪われてきた。一度増えたから何だって言うんだ...

source: Well, I suppose I should get that book off the battlefield.
ja: さて、本を戦場の外に持ち出さないと。

source: Bring the book back to Malin’s camp
ja: 本を Malin のキャンプに運ぶ

source: Pick up the book by moving a unit onto it. Bats and ghosts cannot carry the book.
ja: ユニットを移動させ本を手に入れてください。コウモリや幽霊は本を運べません。

source: I have the book.
ja: 本を手に入れた。

source: My minions have captured the book.
ja: 下僕が本を手にした。

source: I am sorry, master, but this book is too heavy for me.
ja: すみません、ご主人。この本は私には重すぎます。

source: Neep! Neep!
ja: ニィィ！ ニィィ！

source: It’s impossible for a bat to carry a book that heavy.
ja: コウモリには本は運べない。

source: Telemon the Slayer
ja: 葬る者 Telemon

source: Foul necromancer! Your time has come!
ja: 愚かな降霊術師よ！終わりの時が来たぞ！

source: Reinforcements! I took too long to retrieve that book and now I have no way to win this battle...
ja: 増援だ！本を手にするまでに時間を費やし過ぎた。この戦いに勝つことはできないだろう...

source: The terrain is hazardous in these mountains. Neither the paladins nor Dela will be able to pursue me.
ja: この山は険しい。聖騎士と Dela は追いかけてはこれないだろう。

source: ... then again, is there a point? Even should I escape, then what? All that I have fought for, everyone who I have tried to protect, everything is gone to me.
ja: ... しかし、逃げられたから何だというのか？僕は守りたかったはずのものと戦い、孤独となってしまった。

source: Life, death... unlife — at this point, I could accept any of them and nothing would change.
ja: 生と死... そして不死... 僕はそのいずれでも受け入れることはできるが、何も変わらないだろう。

source: ... but, I suppose giving up now would be a waste...
ja: ... しかし、ここで諦めたとしても不毛だ...

source: So, they are all dead. The paladin, Darken Volk, Dela...
ja: 皆死んでしまった。聖騎士、Darken Volk、Dela ...

source: All that I have fought for, everyone who I have tried to protect, everything is gone. Everyone is dead. Is this truly all that I am left with?
ja: 守りたかったはずのものと戦い、皆死んでしまった。これが僕に残された結末なのか？

source: ... nothing at all...
ja: ... 何も残っていない...

source: <i>“To become a lich, one must first die.”</i>
ja: <i>『リッチになる為には、まず死なねばならない』</i>
